Sankranti Puja, Rahuri, India
Санкранти Пуджа - Рахури, Индия
January 14th, 1987
14 януари 1987 г.
Today is the day where we celebrate the change
Днес е денят, в който празнуваме смяната
of the axis of the Sun and that He moves
на оста на Слънцето и това, че то се придвижва
towards the tropic of cancer.
към Тропика на Рака.
Tropic of cancer is the one
Тропикът на Рака
which represents the motherhood,
символизира майчинството,
the motherhood of the Earth.
майчинството на Земята.
This tropic of Cancer has passed through
Тропикът на Рака е преминал
quite a big area of land
през много голяма област от земната повърхност,
while the tropic of Capricorn has not.
докато при Тропика на Козирога не е така.
And the area through which it has passed
А областта, през която е преминал,
it has created
е създала
different beautiful manifestation
различни красиви проявления
of the motherhood qualities on this Earth.
на майчинските качества на Земята.
We celebrate this change
Празнуваме тази промяна,
because the Sun has now moved into the new
тъй като Слънцето сега се е изместило в ново измерение,
dimension so that all over the world
за да може навсякъде по света
there will be the warmth of the Sun.
да усетим топлината му.
Warmth of the Sun
Топлината на Слънцето
represents the warmth of God's love.
представлява топлината на Божията любов.
This is the reason why we celebrate
Поради тази причина празнуваме
this festival
този фестивал,
by giving you some sort of a sweet
раздавайки сладки,
made out of sesame seeds.
които са направени от сусам.
Sesame seeds are given because they are also heat giving
Сусамовите семена се дават, тъй като също загряват
and now as we are coming from the cold,
и сега когато идваме от студено време,
we come to the hot season, in a way hotter season,
преминаваме към горещия сезон, за по-горещия сезон,
so to prepare you with that warmth of the Sun.
за да се подготвим за топлината на Слънцето.
These special things are made out of the seed
Тези специални сладки се правят от сусам,
of sesame to represent the oncoming warmth
защото символизират идващата топлина
and the warm of the Sun.
и топлината на Слънцето.
Though in India the heat is too much,
Въпреки че в Индия топлината е прекалено много,
still people are waiting for this time to come in
хората все пак чакат да дойде това време
and they celebrate it with such a warm heart.
и го празнуват с такова топло сърце.
At this time it is said that
Казва се, че по това време
they give you this sesame seed and the sugar to eat,
се раздават сусам и захар за ядене,
but now you must speak in a sweet manner,
но трябва да се отговори с благ език –
"gudd gudd bola", means you must speak in the sweet manner.
„гуд гуд бола” означава, че трябва да говорите благо.
Speaking in the sweet manner is very important.
Говоренето по благ начин е много важно.
Some people think it is smart to speak in a rude manner
Някои хора си мислят, че е умно да се говори грубо
or is very intelligent to shout on people,
или че е интелигентно да се вика на хората,
but no one likes this kind of a personality.
но никой не харесва подобни личности.
You may be intelligent, you may be very sharp or smart,
Може да сте интелигентни, да сте много остроумни или умни,
maybe on a television people may like to see you,
може и хората да харесват да ви гледат по телевизията,
but not as companions, as friends.
но не и като събеседник, не и като приятел.
To speak in a very sweet manner
Използването на благ език
is a sign of good breeding, good culture and fear of God.
е признак за добро възпитание, добра култура и страх от Бог.
Those who fear God will never speak
Тези, които се страхуват от Бог,
rudely to another person, because in another person
никога не биха говорили грубо на друг човек,
also the same spirit is shining
тъй като в другия човек блести същият Дух,
and why should we be sharp or angry with another person
а защо да сме хапливи или ядосани на някой,
who is created by God Almighty as we are created.
който е създаден от Всемогъщия Бог, също като нас.
So this loving, beautiful relationship
Нека тази любяща, красива връзка,
that we have with each other,
която имаме един към друг,
after Sahaja Yoga especially,
особено след Сахаджа Йога,
let us express in talking to each other sweetly.
да я изразим като говорим благо на всеки.
There are so many ways by which we could be sweet.
Има толкова начини, чрез които можем да изразим нашия сладък език.
There are little, little things if you do,
Има толкова малки неща, които ако ги правите,
you can create lot of sweetness,
може да създадете много сладост,
but you need not a sharp tongue, but a sharp memory.
но не бива да използвате остър език, а остра памет.
I try these things many a times.
Пробвала съм тези неща много пъти.
Once one of the Sahaja Yogi,
Веднъж един Сахаджа йоги,
who is a very good Sahaja Yogi and an active Sahaja Yogi,
който е много добър и активен Сахаджа йоги,
was going in the car with Me
се возеше в колата с Мен,
and his knife was stolen by the driver or somebody
а шофьорът или някой друг му открадна ножа
and he got very angry with the driver.
и той много се ядоса на шофьора.
I said, "Forget it, you see he is an poor man,
Казах: „Забрави за това, виждаш, че е беден човек,
so he has taken it away, doesn't matter, just forget it."
затова го е откраднал, няма значение, забрави за това.”
He says, "No, it was because it's a present to me
Той отговори: „Не, така е, защото ми беше подарък
from somebody who was in Switzerland and
от швейцарец и е швейцарски нож,
it's a Swiss knife which I was keeping with me.
който носех със себе си.
So I feel sorry that I have lost it."
И съжалявам, че го изгубих.”
When I went to Switzerland I bought that kind of a
Когато отидох в Швейцария му купих
same knife for him.
същия нож.
When I came, when I gave him,
Като пристигнах и като му го дадох,
he didn't have words to say anything.
той нямаше думи да каже нещо.
He said, "Mother, how did You remember?
Каза: „Майко, как си спомняте?
After such a long time how did you manage
След като мина толкова много време,
to get this knife?"
как успяхте да го намерите?”
I said, "I have a very good memory."
Отговорих: „Имам отлична памет.”
That's the trouble with Me.
Това Ми е проблемът.
The memory is so good that sometimes,
Понякога паметта е толкова добра,
I just don't know,
просто не знам,
I may embarrass some people with My memory.
може да притесня някои хора с Моята памет.
It is that good, I don't forget anything whatsoever.
Толкова е хубаво, не забравям нищо, каквото и да е.
I, of course, forget all the bad things,
Аз, разбира се, забравям всички лоши неща,
because no use remembering bad things,
защото няма смисъл да се помнят лоши неща,
no use thinking of them.
няма полза да се мисли за тях.
Because of forgiveness you can always forget the bad things.
Заради прошката винаги може да забравите лошите неща.
And if you remember the good things
И ако си спомняте добрите неща,
your joy becomes multiplied.
вашата радост се умножава.
If you try to remember something bad
Ако се опитвате да помните нещо лошо,
then your joy goes down.
радостта ви намалява.
Every time you see a person try to remember
Всеки път когато видите някой, си спомнете
what good that person has done to you.
какво добро ви е сторил,
What good that person has.
колко добър е този човек.
If you have memory for good things
Ако си спомняте добрите неща,
you will have a very nice time.
вие винаги ще си прекарвате чудесно.
Now today is the day when you are all leaving India.
Сега днес е денят, в който всички вие си тръгвате от Индия.
Some of you will be leaving day after tomorrow.
Някои от вас ще си тръгнат и в други ден.
Whatever it is,
Както и да е,
I have to tell you one thing, that
трябва да ви кажа едно нещо:
whatever was possible has been done here, for you people
каквото беше възможно, е направено тук,
to give you joy and happiness.
за ви се даде щастие и радост.
Now when you are going back,
Сега когато се връщате,
try to remember all that was said to you.
опитайте се да помните всичко, което ви беше казано.
All that was nice.
Всички прекрасни неща.
How people praised you.
Как хората ви възхваляваха.
How they loved you. How they were kind to you.
Как ви обичаха. Колко мили бяха с вас.
How you met some nice people.
Как срещнахте толкова мили хора.
What nice experiences you had
Какви приятни преживявания имахте,
but don't brood over things which are worthless.
но не си мислете за неща, които не си струват.
All right, somebody must have said something harsh to you
Добре, някой може да ви е казал нещо грубо,
or you might have said something harsh to someone,
или вие може да сте нагрубили някой,
just forget it.
просто го забравете.
Try to understand that you are spoiling
Опитайте се да разберете, че така проваляте шансовете си
your chances of enjoying life.
да се радвате на живота.
Nobody is hurt by that so try to be extremely happy
Никой не е наранен, така че се опитайте да бъдете изключително щастливи,
that you have met so many people,
че сте срещнали толкова много хора,
that you have had weddings,
че сте присъствали на сватби,
that you have seen so many weddings.
че видяхте толкова много сватби.
We have had a nice time and every bit of it was
Прекарахме чудесно и всяка минута беше изпълнена
full of joyous vibrations.
с радостни вибрации.
Of course, today some of you would be a little unhappy
Разбира се, днес някои от вас ще са малко нещастни
I can understand that because your spouses are leaving,
и Аз ги разбирам, защото вашите половинки си тръгват,
somebody's husbands are going away or
нечии съпрузи
somebody's wives are going away.
и съпруги си тръгват.
So I can see some of them
Виждам, че някои от тях изглеждат
are looking rather miserable about it.
доста отчаяни поради тази причина.
But that's a good thing because it is out of love
Но това е добър знак, защото от любов
and out of attraction for each other,
и от привличане един към друг
for enjoying the company of each other.
вие се радвате на компанията един на друг.
That's suggestive of something very good to Me
Според Мен това предполага нещо много хубаво.
but still I would say that, after all,
Но бих казала, че в крайна сметка
you are going to meet each other
вие пак ще се срещнете
and remember all the good things that
и ще си спомняте всички хубави неща,
you have said to each other,
които сте си казали един на друг,
you have enjoyed with each other and try to keep happy.
като сте се радвали един на друг и сте били щастливи.
Because these days will pass very fast.
Тъй като тези дни ще отминат много бързо.
In Sahaja Yoga you just forget time, everything,
В Сахаджа Йога просто забравяте за времето, всичко,
the time passes so fast and all these things will pass over
времето лети толкова бързо и всички тези неща ще отминат,
and you will be again united with your husbands or wives,
и вие отново ще се съберете с вашите съпрузи или съпруги,
whatever may be the case.
независимо какъв е случаят.
So there is nothing to feel very sad about all these things,
И така, няма нищо, за което да се чувствате тъжни,
and to keep smiling and laughing,
затова продължавайте да се смеете и усмихвате,
so when they are departing also,
така че на тръгване
they should not feel, see your last face full of tears but,
те да не виждат сълзите по лицата ви,
but remember the face of assurance and courage,
а да запомнят лицето ви изпълнено с увереност и кураж,
that the hope is there,
че има надежда,
we are going to meet very soon and
че ще се срещнете много скоро
there is nothing to feel very sad about it.
и няма за какво да се чувствате тъжни.
Today is the day to make joy and to enjoy everything
Днес е денят, в който да се радваме и да се наслаждаваме
and to feel the blessings of God all around us.
на всичко и да чувстваме благословиите на Бог около нас.
The Sun has come back in His own glory
Слънцето се върна в собствения си блясък
and we have to wish Him all success in the coming year,
и ние трябва да му пожелаем успех през цялата година,
because in this part of Maharashtra
тъй като, както знаете, в тази част на Махаращра
as you know there has been no rain.
нямаше дъжд.
There has been problems with them and
Имаме проблеми с дъжда
we have to wish Him success
и затова трябва да пожелаем успех на Слънцето,
so that He can bring forth the rain
за да ни донесе дъжд и всичко,
and all that is needed out of this solar energy
за което слънчевата светлина е необходима
that we have in this country.
в тази страна.
And you have to be beaming like the Sun
А вие трябва да греете като Слънцето,
when you go back to your countries.
когато се връщате в страните си.
That your countries are not so hot as ours are neither
Това, че нито е толкова горещо,
you have that much of warmth there and you can find
нито има толкова топлина във вашите страни,
that why people are so warm and so much loving because
ви показва защо хората са толкова топли и любящи,
we have the Sun with us.
защото слънцето е с нас.
Now you carry the Sun with you and you give them love
Сега носете слънцето с вас и дайте на хората любов и обич,
and affection and warmth and let them feel that the Sun
и топлина и нека те да почувстват слънцето,
has been brought from India by you.
което вие донесохте от Индия.
Whenever I have traveled anywhere, in any country,
Когато и да съм пътувала, в която и да е страна,
the Sun used to be there very bright, so they said that,
Слънцето винаги е било много ярко, и казват,
there is a saying that, when the Indians travel
че има поговорка, че когато индийците пътуват,
they carry the Sun with them.
те носят слънцето с тях.
Of course you can't carry the Sun in your pockets
Разбира се, не може да носите Слънцето в джоба си,
but we must be carrying it in our hearts, the Sun.
но ние сигурно го носим в сърцата си, слънцето.
That must be the reason that's why
Това трябва да е причината, поради която
the Sun was shining so well
слънцето печеше толкова силно
and everybody came out with their good dresses
и всички излязоха с хубавите си дрехи,
and everything was ...were, and were enjoying.
а всичко беше [неясно] беше, и всички се радваха.
So this is what it is,
И за това става въпрос -
that you have to carry the Sun with you
че трябва да носите слънцето с вас,
speaking sweetly today and forever to each other
говорейки сладко днес и завинаги да сте приветливи един към друг,
to be friendly, to be helpful, to be kind
да си помагате, да сте мили,
because you are yogis,
защото сте йоги,
you are not ordinary people.
не сте обикновени хора.
You are yogis, you represent that category of people
Вие сте йоги, вие представяте категорията хора,
who are known for their righteousness,
които са известни със своята праведност,
for their goodness and for their compassion and love.
с добрината си, със състраданието и любовта си.
So I wish you all best of luck.
Желая ви много късмет.
Enjoy your journeys,
Наслаждавайте се на пътуването си,
enjoy everything and pass this joy
радвайте се на всичко и предайте тази радост,
that you have achieved here,
която сте постигнали тук,
to other people, to other Sahaja Yogis
на други хора, на други Сахаджа йоги
and to other people who are not even Sahaja Yogis.
и на други хора, които дори не са Сахаджа йоги.
May God bless you with that.
Нека Бог да ви благослови с това.
Shri Mataji speaks in Marathi.
[Шри Матаджи продължава речта си на марати.]
Today is an auspicious day and on this day we give sesame
Днес е благоприятен ден и на този ден подаряваме сусам на другите
seeds to others and ask them to talk sweetly.
и ги молим да говорят сладко.
We tell others but it would be better if we tell it
Казваме на другите, но би било по-добре ако го кажем също на себе си,
to ourselves also because it is easier to tell others
защото е по-лесно да кажем на другите да говорят благо,
to talk sweetly but: “I’ll talk harshly.”
но да си мислим „Аз пък ще говоря грубо.”
With this habit of ours have created
С този наш навик сме създали
wrong ideas about ourselves. We do not have any idea
погрешни идеи за себе си. Нямаме никаква представа
of the blessings that God has bestowed upon us.
за благословиите, които Бог ни дарява.
God has given such a lot of blessings to us in this country.
Бог ни е дал толкова много благословии в тази страна.
But in this country people do not care much for cleanliness.
Но в тази страна хората не ги е много грижа за чистотата.
In this country there are different types of germs
В тази страна има различни микроби
and parasites.
и паразити.
I feel that we have all the parasites of the whole world
Мисля, че имаме всичките паразити на света
in this country. We even have parasites which
в тази страна. Дори има паразити,
cannot be found anywhere else in the world.
които ги няма никъде другаде по света.
If these parasites go to the other countries they will die.
Ако тези паразити отидат в друга страна, те ще умрат.
Because of the cold they cannot survive.
Заради студа не могат да оцелеят.
Due to the Sun, there are so many parasites in this country.
А заради слънцето са толкова много в тази страна.
Once a scientist asked Me, “How is it possible to remain
Веднъж един учен Ме попита: „Как е възможно да се остане жив
alive with so many parasites present in your country?”
в тази страна, където има толкова много паразити?”
I replied that “In this country, the people are not only
Отговорих: „В тази страна хората не само са живи,
alive but live with joy and happiness,
но живеят в радост и щастие,
with a lot of bliss and happiness.”
в блаженство и щастие.”
The reason for this is the Sun.
Причината за това е слънцето.
The Sun has taught us to keep our homes open
Слънцето ни е научило да държим домовете си отворени
and also open our hearts.
и да отворим сърцата си.
In England, if you have to go out somewhere
В Англия, ако трябва да излезете някъде,
then you have to spend at least fifteen minutes just to put
трябва да отделите най-малко петнадесет минути,
on the right clothes.
за да си облечете подходящите дрехи.
It’s as if you are wearing a shield before going out,
Все едно си слагате щит преди да излезете,
otherwise you might catch a cold and affect your head.
в противен случай може да настинете и да ви заболи глава.
This is the situation there.
Такова е положение то там.
Today you are sitting here in the open but we cannot sit
Днес седите тук на открито, но в Англия
like this in England or in any other Western country.
не можем да седим така, или някъде на Запад.
Because of the weather these countries have become very cold.
Заради времето тези страни са станали много студени.
Even in our country there are areas (city), for example
Дори и в нашата страна има такива места.
if you go to cities like Bhowali or the other side of
Например, ако отидете до градове като Бховали или от другата страна
Nainital and Dehradun and very close to the Himalayas, then
на Наинитал и Дехрадун и сте много близо до Хималаите,
you can find the cold weather as in the other countries.
може да откриете студеното време като в другите страни.
There, it is also cold like in England and America.
Там е студено също като в Англия и Америка.
But in these cold countries not even birds or insects
Но в тези студени страни даже птичките или насекомите
can survive.
не могат да оцелеят.
There are a lot of forests with beautiful flowers in them.
Има много гори с красиви цветя.
They call it a valley of flowers.
Наричат ги цветни долини.
There are so many beautiful flowers – as if it is a paradise
Има толкова много красиви цветя – сякаш е раят на земята –
on earth – but this feeling is only for a moment.
но това усещане е само моментно.
It is so cold there that we cannot even open our eyes
Толкова е студено, че не можем да отворим очите си
to see that beautiful place.
и да видим това красиво място.
We have to wear spectacles otherwise our eyes are hurt,
Трябва да носим очила, иначе очите ни ще пострадат,
because of the cold.
заради студа.
But in spite of the cold,
Но въпреки студа,
those countries have progressed so much.
тези държави са се развили много.
They have fought against the nature and the cold climate
Те са се борили срещу природата и студения климат
and strengthened their countries.
и са укрепили държавите си.
In spite of having a lot of sun, we have not been able
Въпреки че имаме толкова много слънце, не успяхме
to exploit its advantages.
да използваме преимуществата му.
We can also produce solar energy.
Можем да произвеждаме и слънчева енергия.
If we use the solar energy we will never have a dearth
Ако използваме слънчевата енергия, никога няма да имаме
of (electrical) energy.
недостиг на (електрическа) енергия.
Even the cars can run on solar energy.
Дори и колите могат да се движат със слънчева енергия.
But the attention of the politicians here in India
Но вниманието на политиците тук в Индия
is elsewhere and due to this fact, we cannot exploit
е на друго място и поради този факт не можем да използваме
the advantages from the sun but suffer from it.
предимствата на слънцето, а страдаме заради него.
If we do not go to the extremes then we can do a lot of work.
Ако не изпадаме в крайности, можем да свършим много работа.
The main thing which we can learn from the Sun
Основното нещо, което можем да научим от Слънцето,
is Its capacity of giving. It always gives.
е способността му да дава. То винаги дава.
It does not take anything but always gives.
Не взема нищо, а винаги дава.
Due to this tremendous giving power of the Sun
Поради огромната способност на Слънцето да дава,
we can have rain, we can have crops and living beings.
можем да имаме дъжд, можем да имаме реколта и живи същества.
If we did not have the sun then we would not have anything.
Ако нямахме Слънцето, нямаше да имаме нищо.
It is due to the giving power of love of the Sun only, that
Само заради силата му да дава любов,
we have been able to reach this state.
можем да достигнем това състояние.
Thus what we have to learn from the Sun is that we should
Така онова, което можем да научим от Слънцето, е,
also develop the power of giving.
че ние също трябва да развием силата да даваме.
If we look around us we will find people who will always
Ако се огледаме около нас, ще открием хора, които винаги
think, “How I can save money and keep it for myself?”
ще си мислят: „Как мога да си спестя пари и да ги пазя за себе си?”
Even if I give money for some programs, some people still
Дори ако Аз дам пари за някакви програми,
think how they can save money from that also.
някои хора все още си мислят как могат да спестят пари и от това.
Even if I have given them some money to spend they always
Дори и да съм им дала пари за харчене,
have a tendency to save money from everything. Why?
те винаги имат склонност да пестят от всичко. Защо?
Because there is a tendency to hold on to something.
Защото има тенденция да се хващат за нещо.
If someone goes to the market and they find that prices
Ако някой отиде на пазар и види, че цените са скочили,
have risen, and if we ask, “Why?” they reply that
и ако попита защо, му отговарят:
“Because the others have increased the prices,
„Понеже другите увеличиха цените,
that’s why I also increase the price.”
затова и аз съм ги вдигнал.”
If the (cost) prices of the commodities are not rising then
Ако цените на стоките не са се повишили,
why do they raise the (selling) price?
защо тогава продават на по-висока цена?
They have always a tendency to suck the energy of others.
Винаги имат склонност да смучат енергия от другите.
Even if I want to make a small ceremony for a festive
Дори ако искам да направя малка церемония по случай празника,
occasion, then others tell Me,
другите Ми казват:
“Shri Mataji you will not be able to succeed.”
„Шри Матаджи, няма да можете да постигнете успех.”
When I ask, “Why?” the reply is that people are corrupt and
Като ги попитам защо, отговорът е, че хората са корумпирани
they will eat (grab) money.
и ще изядат (задигнат) парите.
As I eat the food they eat money, so maybe we will not get
Докато Аз ям храна, те ядат пари, така че може би
along together. It is such an absurd thing.
няма да можем да се разберем. Това е толкова абсурдно.
Those who are responsible for the country’s welfare,
Онези, които отговарят за благополучието на страната си,
those who are the administrators and those on whom the power
които я управляват и онези, на които им е дадена
has been bestowed by God, even they do not understand that
сила от Бог, дори и те не разбират,
we have to give.
че трябва да даваме.
This quality of giving one has to learn from the Sun:
Качеството да даваме човек трябва да го научи от Слънцето:
that we have come (on this earth) to give and not to take.
че ние сме дошли (на земята) да даваме, а не да вземаме.
This complete change from within has to be reached with
Тази пълна промяна отвътре трябва да се осъществи с разбирането,
an understanding that we have to give and not to take.
че трябва да даваме, а не да вземаме.
We have to have the passion of giving.
Трябва да имаме страст да даваме.
It’s as if when a mother knows that “Today my son is coming”
То е както майката знае, че днес си идва синът й
then with passion she thinks, “What can I do for him,
и със страст си мисли: „Какво мога да направя за него,
what food can I cook for him?”
какво да му сготвя?”
This is the passion which a mother has.
Това е страстта на една майка.
Even if she doesn’t have the ingredients, she might borrow
Дори и да няма продукти, тя ще ги вземе назаем от съседите
them from the neighbors and prepare some sweets for you.
и ще му приготви сладки.
She always feel that she has not done enough.
Тя винаги чувства, че не е направила достатъчно.
Unless and until we have this kind of collective passion
Докато не развием тази колективна страст отвътре
from inside and have this kind of feeling about others,
и това чувство към другите,
no country can progress, neither our own nor other countries.
никоя държава няма да прогресира - нито нашата, нито другите.
But we always have the urge to take things from others,
Но ние винаги имаме склонност да вземаме от другите,
to plunder from others, to borrow from others or
да крадем другите, да вземаме назаем от другите
to deceive others. Because of this urge our children
или да ги мамим. Поради тази склонност,
will suffer, we will suffer and we will not be able
нашите деца ще страдат, ние ще страдаме
to achieve anything in this country.
и няма да можем да постигнем нищо в тази страна.
In My in-law’s village (inaudible)…to build a lake.
В селото на Моите сватове (не се чува)…да построят язовир.
The government gave them money in thousands for the purpose.
Правителството им отпусна хиляди за тази цел.
But the lake was never built.
Но язовир никога не беше построен.
They said that they had dug a hole to make a lake but then
Казаха, че са изкопали дупка, за да направят язовир,
they covered it again since they did not find any water.
но я покрили отново, защото не са намерили вода.
But in fact the hole was never dug.
Но в действителност дупката никога не е била изкопавана.
So where did the money go?
И къде отидоха парите?
They sent it to Switzerland (bank).
Изпратиха ги в Швейцария.
So the banks will again borrow from Switzerland and send
И така банките отново ще вземат заеми от Швейцария,
the money again to Switzerland.
а парите ще бъдат изпратени пак в Швейцария.
If the Sun acts in this way then we cannot survive
Ако Слънцето действа по този начин,
even for one day.
то не можем да оцелеем дори един ден.
If he alone eats (consumes) everything, what can we eat?
Ако то самò си изяжда всичко, какво ще ядем?
Today we are celebrating the SANKRANTI.
Днес празнуваме Санкранти.
Sankranti means a sort of Kranti (revolution) by which
Санкранти означава нещо като кранти (завъртане, промяна),
we acquire the habit of giving.
чрез което придобиваме навика да даваме.
Everybody says that we should have the habit of giving
Всеки казва, че би трябвало да имаме навика да даваме,
but most of the people believe in donating something
но повечето хора вярват в това да дават дарения
to the priest.
на свещеника.
Also, many people preach the art of giving
Също така, много хора проповядват изкуството да се дава,
just to fill their own pockets.
просто за да напълнят джобовете си.
This doesn’t have any meaning.
В това няма никакъв смисъл.
There is always a question of whom to give and why to give.
Винаги съществува въпросът на кого да дадем и защо да дадем.
In fact, in all liberty and freedom, we should see
Всъщност, в цялата свобода и освобождение, трябва да видим за себе си
for ourselves what we are giving for our country,
какво даваме на нашата страна,
for our brothers and sisters and our neighbors.
на нашите братя и сестри и съседи.
We should not be selfish, but give with all our heart
Не бива да сме егоисти, а да даваме с цялото си сърце,
so that we get all the joy of giving.
за да получим цялата радост от даването.
When we give with all our heart, the joy that we get
Когато даваме от цялото си сърце, радостта, която получаваме,
cannot be compared with any other joy.
не може да се сравни с никоя друга радост.
If we want to feel this kind of joy only, then we should
Ако искаме да почувстваме само този вид радост,
celebrate the SANKRANTI today.
тогава можем да празнуваме Санкранти днес.
Our nature should become like the Sun.
Нашата природа трябва да стане като Слънцето.
Whatever he is doing, he doesn’t have the feeling that
Каквото и да прави, то няма усещането,
he is doing something. He is doing everything in AKARMA
че прави нещо. То прави всичко в акарма,
(without the feeling of doing anything) and constantly
без усещането, че върши нещо,
burning himself and giving you joy, light,
и постоянно изгаря себе си и ви дава радост, светлина,
the essence of living, and he nourishes you.
смисъла на живота, и ви подхранва.
We see the Sun every day and many people do Namaskar also,
Виждаме Слънцето всеки ден и много хора правят намаскар,
but we only do Namaskar without imbibing
но правим намаскар, без да попиваме
his qualities of giving.
неговите качествата.
I told you a very small thing:
Казах ви нещо много дребно:
that every Sahaja yogi
всеки Сахаджа йоги
should plant a banyan tree in his garden.
трябва да засади дървото банян (вид смокиня) в градината си.
Why do we have to take money from the government
Защо трябва да искаме пари то държавата
for this purpose?
за тази цел?
Just to plant a tree and put a fence around that
Просто да се засади дървото и да се сложи ограда около него
tree doesn’t need much money.
няма нужда от много пари.
Even to smoke bidi (tobacco) costs more.
Дори да се пуши биди (тютюн) струва повече.
Try to do this small thing so that others should see that
Опитайте се да направите това малко усилие, така че другите да видят,
you are at least doing something.
че поне правите нещо.
In spite of this we always think how we can get money
Вместо това, ние винаги си мислим как да вземе пари от другите,
from others, how we can plunder others and how we can
как да ги ограбим и как може
save money at others cost.
да спестим пари за чужда сметка.
Because of these tendencies within us,
Поради тези тенденции в нас,
our country can never progress.
нашата държава никога не може да прогресира.
We did not have these tendencies before in people,
Преди нямахме тези тенденции в хората,
in the earlier days.
преди години.
I can tell you that when I was young I saw people who
Мога да ви кажа, че когато бях млада, видях хора,
believed only in giving and never in taking.
които вярваха само в даването и никога във вземането.
I saw them giving only, they did not like taking.
Виждах ги само да дават, те не обичаха да вземат.
Even the parents did not like it if the children took
Дори родителите не одобряваха, когато децата им вземеха нещо от другите,
something from others and would tell them to return it.
и им казваха да го върнат.
I still remember in My father’s house they had made
Все още си спомням, че в къщата на баща Ми бяха направили
some chairs and also an umbrella, out of silver.
столове и чадър, от сребро.
Everybody asked, “Why did you make these out of silver?”
Всеки питаше: „Защо сте ги направили от сребро?”
So the reply was, “When we have marriage ceremonies,
Отговорът беше: „Когато правим сватбени церемонии,
instead of borrowing or hiring them,
вместо да ги вземаме или наемаме,
it would be better that we have them with us once
би било по-добре да ги имаме у нас и да има за всички,
and for all, because if we had to hire then sometimes
защото ако трябва да ги наемаме,
we did not get them in time because the earlier person
понякога не ни ги доставят навреме, понеже предишният наемател
who had borrowed had not returned them.
не ги е върнал.
And sometimes these umbrellas were lost because someone
А понякога тези чадърчета се губят,
had never returned them and so they got lost.”
защото някой не ги е върнал и така са се изгубили.”
So what I wanted to say is that if we have money,
Това, което исках да кажа, е, че ако имаме пари,
we should invest it into something collective.
трябва да инвестираме в нещо колективно.
If you want to construct a badminton court,
Ако искате да построите игрище за бадминтон,
then in that court everybody should be able to come
на това игрище всеки би могъл да дойде
and play and we should not say that only my children
и да играе и не бива да казваме, че само нашите деца
should play in that court. If somebody buys a car,
трябва да играят на него. Ако някой си купи кола,
we should be able to take all the children to school.
трябва да може да води всички деца на училище.
Thus we should buy a big car so that all the children
Така трябва да си купи голяма кола, за да може всички деца
can be taken to school.
да отидат на училище.
This habit of being collective and being useful
Този навик да сте колективни и да сте полезни на всеки,
to everybody, one should learn from the Sun.
трябва да го научите от Слънцето.
And today is a special day when we can learn this thing
И днес е специален ден, в който да се поучим от Слънцето.
from the Sun. And we should take a vow that
И трябва да дадем обет –
“I’ll do something which is collective.”
„Ще направя нещо, което е колективно.”
I do not understand how people can eat without caring
Не разбирам как хората могат да се хранят, без да се грижат
for the common public.
за обикновените хора.
You do not even worry about your neighbors and do not
Даже не се тревожите за вашите съседи
do anything for the common people.
и не правите нищо за обикновените хора.
I told you a very small thing is to plant a tree.
Казах ви да направите нещо малко, като това да засадите дърво.
We have got so many yogis in Maharashtra,
Имаме толкова много йоги в Махаращра,
even if each one plants one tree and looks after it,
че дори ако всеки от тях засади по едно дърво и се грижи за него,
this will be certainly helpful to everybody.
това ще е полезно за всички.
Thus I request all of you to do something collective and
Затова ви моля да направите нещо колективно
it will be useful to everybody.
и то ще е полезно за всеки.
But one should never think how much will I earn from it
Но човек никога не трябва да си мисли колко ще спечели от това
and make money out of it.
и да прави пари от това.
It should not happen like the way we give money
Не бива да се случва по начина, по който даваме пари
to the priest.
на свещеника.
One should open his heart and lovingly do something
Човек трябва да отвори сърцето си и да прави
for the collective and feel the joy out of it.
нещата за колектива от сърце, и да усети радостта от това.
One should make it a habit.
Това трябва да му стане навик.
I do not want to say that others should have
Не искам да кажа другите да получават всичко
everything for free.
без пари.
I never said that you do something for free for
Никога не съм казвала, че трябва да правите нещо без пари за хората,
the people who have come from abroad.
които идват от чужбина.
If you look at them you will see that they have brought
Ако ги погледнете, ще видите, че те са донесли толкова много неща
so many things for you from abroad to give you as presents.
от чужбина за вас, за да ви ги дадат като подаръци.
Of course I have contributed a lot.
Разбира се, и Аз допринесох много.
But they have also brought a lot of things of their own.
Но също те сами донесоха много неща.
When I saw the presents here, I thought that they were
Когато видях подаръците тук, си помислих,
the presents which I had bought in Rome for you
че това са подаръците, които купих от Рим за вас,
but then they told Me that these were the presents
но Ми казаха, че това са подаръците,
which they bought themselves and they had not
които те сами донесли и че не са донесли
brought My presents.
Моите подаръци.
They felt such a lot of joy to bring so many things
Те се чувстваха много радостни да донесат толкова много неща
for you.
за вас.
They do not even know in Italy to whom these presents were
Дори не знаят в Италия на кого ще се дадат тези подаръци,
to be given but they do not bother.
но не се притесняват.
They leave it to Me to give them to the Sahaja yogis
Оставиха ги на Мен да ги дам на Сахаджа йогите
here in India.
тук в Индия.
But in India we have a tendency to think only about
Но в Индия имаме склонност да мислим само
our children and about our mother.
за децата си и за майките си.
Then the mother comes walking, limping on one leg.
После, майката се приближава, куцайки с единия крак,
Then you start saying that “My mother did not get
а вие започвате да повтаряте: „Майка ми не получи
a high quality sari.”
висококачествено сари.”
Since I do not have one I give her a simple sari.
И понеже нямаме такова, Аз й давам обикновено сари.
This is the tendency here.
Такава е тенденцията тук.
But with the people from abroad it is just the opposite.
Но с хората от чужбина е точно обратното.
When they came here they came with so many presents
Когато идват тук, носят толкова много подаръци,
it seems they brought two tons of presents from abroad.
сякаш са купили два тона подаръци от чужбина.
Even My hands starting paining while giving these
Даже Ме заболяват ръцете, докато раздавам
two tons of presents.
тези два тона подаръци.
What I want to say is that they do not expect anything
Това, което искам да кажа, е, че те не очакват нищо от вас.
from you. But your behavior should be such as to show
Но вашето държание трябва да е такова, че да покажете,
an example for them. And you should show them that
че сте пример за тях. Трябва да им покажете,
you are in no way inferior to them,
че в никакъв случай не сте по-долу от тях –
“We are here really to serve you, to welcome you,
„Ние сме тук наистина, за да ви обслужим, да ви приветстваме,
whatever is possible from our side
каквото е възможно от наша страна,
we do not hesitate to do.”
ние без колебание ще го направим.”
It doesn’t cost any money nor any hard work.
Това не струва нито пари, нито много усилие.
The only thing is that we should change our outlook.
Единственото нещо е, че трябва да променим мирогледа си.
If even after coming in Sahaja Yoga we are not able
Ако даже след идването ни в Сахаджа Йога не сме способни
to change our nature in this manner then I do not feel
да променим характера си по този начин, тогава не чувствам,
that we can change the entire humanity with Sahaja Yoga.
че можем да променим цялото човечество със Сахаджа Йога.
The biggest quality in us is to give to others.
Най-голямото качество в нас е да даваме на другите.
And this quality we should imbibe within us.
И това качество трябва да го попием в себе си.
In Sahaja yoga your Kundalini is awakened and you
В Сахаджа Йога вашата Кундалини е събудена
realize your spirit but the essence of spirit is like that
и вие осъзнавате вашия Дух, но същността на Духа
of the Sun and this essence is of giving.
е като тази на Слънцето, и тя е да давате.
If you have seen one photograph of Mine, there is the Sun
Ако сте видели една Моя снимка,
shining on My heart; in fact there is a Sun in My heart
слънцето грее в сърцето Ми; всъщност има слънце в сърцето Ми
and because of this I never feel that I should take something
и заради това Аз никога не чувствам, че трябва да взема
from them or to plunder anybody.
нещо от някой или да ограбя някой.
I do not understand from which part of your head this idea
Не разбирам от коя част на главата ви идва идеята
of plundering them comes from.
да откраднете нещо.
This is a very strange behavior.
Това е много странно поведение.
Sahaja yogis should not think in this way but on the contrary
Сахаджа йогите не бива да мислят по този начин, а точно обратното -
every day we must think what we can give or do for others.
всеки ден трябва да мислим какво можем да дадем или направим за другите.
In Rahuri itself I have started an organization
В самия Рахури открих организация
whose name is “SAHAJ STREE SUDHAR” or “SAMAJSUDHAR”
на име „Сахаджа Стрий Судхар” или “Самаджсудхар”
(association for the welfare of women).
(асоциация за подпомагане на жени).
Through Life Eternal Trust we cannot use the money for
Не можем да използваме парите чрез „Лайф Итърнал Тръст”
the welfare of the women thus we had to create
за подпомагане на жени, затова трябваше
this organization.
да създадем тази организация.
This organization has been registered and people from Canada
Тя е регистрирана и хора от Канада
and elsewhere are ready to donate to it but here I do not
и от други места са готови да направят дарения,
find anybody to work for this organization.
но тук Аз не откривам никой, който да работи за тази организация.
If the local women take it upon themselves to work for this
Ако местните жени се заемат да работят за тази организация,
organization only then it will succeed.
само тогава тя ще успее.
We have acquired land and all the facilities but we do not
Закупили сме земя и има всички условия,
find time to devote for this organization.
но не намираме време, което да посветим на тази организация.
So how can we go to this place?
Тогава как можем да отидем на това място?
But one should remember that people are coming from abroad
Но човек трябва да си спомни, че хората идват от чужбина с пари,
with the money to donate for your organization.
за да ги дарят на вашата организация.
They have brought fourteen machines for the women here.
Донесли са четиринадесет машини за жените тук.
You can see women loitering about without doing anything.
Вие виждате как жените се мотаят, без да правят нищо.
You can ask them to work so that they can earn
Може да ги помолите да работят,
something out of it. And they can prosper.
за да припечелят нещо от това. И биха могли да имат напредък.
At least these things we should try to think about.
Трябва да се замислим поне за тези неща.
Instead of that we always think about ourselves.
Вместо това ние винаги мислим за себе си.
So the persons who are in Sahaja Yoga should know that this
И така хората, които са в Сахаджа Йога, трябва да знаят,
selfish attitude is not accepted in Sahaja Yoga.
че това егоистично отношение не се приема в Сахаджа Йога.
We should think in terms of global advantage.
Трябва да мислим за полза в глобален мащаб.
The lives (Vibhouti) of saint are for the salvation
Животът (Вибудхи) на светеца е за спасението
of the world. And also for the salvation of saint lives,
на света. А също този свят съществува
this world exists.
за освобождението на светците.
Thus the saints will be blessed by this attitude…
Така светците ще бъдат благословени чрез това отношение...
(VIBHOUTI means Ashes with which Shiva is decorated).
(Вибхути е прахът, с който е покрит Шива).
Now you have become saints you should behave like saints
Сега сте станали светци и трябва да се държите като такива,
and the first quality of a saint is giving.
а първото качество на светеца е да дава.
You have never heard of a saint plundering anybody.
Никога не сте чували за светец, който да краде.
If a saint thinks of cheating he does not remain a saint.
Ако светецът си мисли да измами някой, не остава светец.
Thus from our side we should always think how much
От наша страна, би трябвало винаги да мислим колко можем да дадем
we can give and what we can give,
и какво можем да дадем,
how much love we can give.
колко любов можем да дадем.
And how many people we can help.
И на колко хора можем да помогнем.
All our attention should be for this purpose.
Цялото ни внимание трябва да е насочено към тази цел.
Nowadays there are welfare associations
В днешно време има благотворителни асоциации
just for election purposes.
само с цел избори.
We should not create any such type of welfare association.
Ние не бива да създаваме подобен тип благотворителни асоциация.
But we should create associations in which we can
А трябва да създадем асоциации, в които да работим
work selflessly and our love should be NIRVAJYA (selfless)
безкористно и нашата любов да е нирваджйа (безкористна)
and we should not expect anything in return.
и не бива да очакваме нищо в замяна.
And there are no limits for our love, it is an endless love.
А за нашата любов няма граници, тя е безкрайна любов.
When we have this kind of love automatically
Когато имаме този вид любов, автоматично ще знаем
we will know what is to be done.
какво трябва да се направи.
The improvements should be done gradually and every
Подобренията би трябвало да се извършат постепенно
Sahaja yogi should contribute to this collective welfare.
и всеки Сахаджа йоги би трябвало да допринесе към колективното благо.
We should try to devote our time for this purpose and
Трябва да се опитаме да посветим времето си за тази цел
work hard to achieve our goals. It should not happen
и да работим много, за да постигнем целите си. Не трябва да става така –
that “Shri Mataji has come, She gives a talk,
„Шри Матаджи идва, изнася ни лекция,
and when She goes everything is finished.”
а след това си тръгва и всичко свършва.”
These people (from abroad) have done a lot.
Тези хора (от чужбина) са направили много.
They have started schools and social welfare.
Започнаха да правят училища и да помагат на обществото.
We should also start something in this manner.
Ние също трябва да започнем да правим нещо подобно.
Sahaja Yoga should not become an association of people
Сахаджа Йога не бива да става асоциация от хора,
who have realized the spirit and are swimming in the joy
които са осъзнали Духа и плуват в радостта,
but are lazy lumps.
но са мързели.
It should not happen this way.
Не бива да става така.
We should try to see how we can help others.
Трябва да се опитаме да видим как можем да помогнем на другите.
We should open our eyes to look around us with love
Да отворим очите си, за да се погледнем с любов
and try to see how we can help others.
и да се опитаме да видим как можем да помогнем на другите.
Still I have not been able to move to India.
Все още не мога да се преместя в Индия.
Once I come back to India you will see that
Щом се върна в Индия, ще видите,
I will make everyone work.
че ще накарам всеки да работи.
Thus it is advisable to start working before I come.
Така че ви съветвам да започнете да работите преди да съм дошла.
Sahaja Yoga is not meant only for sitting and meditating.
Сахаджа Йога не е само да седите и медитирате.
For meditating why do you need Sahaja Yoga?
За да медитирате, защо ви е Сахаджа Йога?
You can go the Himalayas.
Може да отидете в Хималаите.
If you want to stay here and be in Sahaja Yoga then
Ако искате да останете тук и да сте в Сахаджа Йога,
the common people should be helped by Sahaja Yoga.
то трябва да помагате на обикновените хора чрез Сахаджа Йога.
But Sahaja Yoga should not become like these
Но Сахаджа Йога не бива да става
modern welfare organizations.
като тези модерни благотворителни организации.
We should try to achieve our goals with full sincerity
Трябва да се опитаме да постигнем целите си с пълна искреност
and only then we can say that we have established Sahaja Yoga.
и само тогава можем да кажем, че сме установили Сахаджа Йога.
Now I heard a lot of praise for Me.
Сега чух много похвални думи за Мен.
I heard the songs and they gave Me a lot of Joy and
Чух песни и те Ми доставиха много радост
satisfaction that people have recognized Me.
и удовлетворение, че хората са Ме разпознали.
But you should remember one thing – you should work
Но би трябвало да помните едно – трябва да работите,
in order to know yourself because you cannot see
за да опознаете себе си, понеже не можете
yourself in the mirror.
да се видите в огледалото.
You should be able to see what you have achieved,
Трябва да сте в състояние да видите какво сте постигнали,
like in the earlier days you used to look after
както преди се грижехте за семейството си,
your household, your children. In the same manner,
за децата си. По същия начин,
if you are not able to work for the collective,
ако не можете да работите за колектива,
then in My opinion, you have not achieved anything
тогава според Мен, не сте постигнали нищо
through Sahaja Yoga.
чрез Сахаджа Йога.
You have remained where you were,
Останали сте там, където сте били,
you have not progressed at all.
изобщо не сте напреднали.
Next year when I come, you should be able to tell Me
Когато дойда следващата година, трябва да можете да Ми кажете
how many banyan trees you have planted.
колко дървета банйан сте засадили.
Secondly, you should be able to tell Me what collective
Второ, да можете да Ми кажете каква колективна
or social work you have done.
и социална работа сте свършили.
If you try to look around you will definitely be able
Ако се огледате наоколо, определено ще може да видите
to see some collective work which you can do
някаква колективна работа, която може да свършите,
and you should do.
и трябва да я свършите.
I’m sure you will be able to do it very well.
Сигурна съм, че ще я свършите много добре.
It doesn’t need any money – only you have to decide
Не са необходими никакви пари – само трябва
within your heart. When I started Sahaja Yoga,
да го решите в сърцето си. Когато започнах Сахаджа Йога,
at that time I’d given realization to one lady only
по това време дадох Реализация само на една жена
and I started without any money.
и започнах без никакви пари.
I did not have support from anybody but even then
Никой не Ме подкрепи, но дори и така
I started Sahaja Yoga.
започнах Сахаджа Йога.
But because of honesty of the work and the consistency,
Но заради честността на работата и последователността,
it has spread so much.
тя се разпространи толкова много.
Now each one of you, man or woman,
Сега всеки от вас, мъж или жена,
you have the responsibility that when you will
носи отговорността, че когато представя Сахаджа Йога
introduce Sahaja Yoga to the general public,
пред широката публика, ще може
you will be able to give them some proof of the general
да им дадете някакво доказателство за общото благосъстояние.
well being. You need not break any law for this.
Не е нужно да нарушавате никакви закони за това.
You need not do anything wrong nor need you do
Не е нужно да правите нещо погрешно, нито незаконно.
anything unlawful. In a very simple way if you just
По най-простия начин, ако отворите очите си,
open your eyes you will be able to see what you can do
ще може да видите какво може да направите
for the general welfare of the people,
за общото благополучие на хората,
how you can help the wellbeing of the people.
как може да им помогнете в това.
And I’m here to give you all the strength and energy
И Аз съм тук, за да ви дам цялата сила и енергия,
to do this work.
за да свършите тази работа.
We do not need any vote nor any money or anything else.
Не са ни нужни гласуване или пари, или нещо друго.
You should give you Me a promise that without expecting
Трябва да Ми обещаете, че без да очаквате
anything in return you will start working for
нещо в замяна, ще започнете да работите
the welfare of the people.
за благото на хората.
Sometimes, it might so happen that when people start
Понякога може и да се случи така, че когато хората започнат някаква
some welfare work they go round asking for funds.
благотворителна дейност, те обикалят да молят пари.
This is wrong. We should not ask for money in the beginning.
Това е погрешно. Не бива да молим за пари в началото.
First you should start some work which does not need money.
Първо трябва да започнете някаква работа, за която не са необходими пари.
Everyone feels that without money we cannot do anything.
Всеки знае, че без пари не можем да направим нищо.
You have got the powers so why do you need money?
Вие имате силите, защо са ви пари?
If somebody is sick or not well in your neighborhood
Ако някой съсед е болен или не е добре,
then you can go and visit him and try to soothe that person.
вие може да го посетите и да го успокоите.
Instead of that, what I see is that
Вместо това виждам,
you bring the sick person to Me.
че водите болния човек при Мен.
The other day, someone brought
Наскоро някой доведе пострадал човек при Мен.
an injured person to Me. He had a broken arm.
Беше си счупил ръката.
A Sahaja yogi could have treated him in two minutes and
Някой Сахаджа йоги можеше да поработи върху него две минути
made him well but instead of that, they brought him to Me
и да го оправи, но вместо това Ми го водите,
and that too right in the middle of a public program
и то по средата на публична програма,
and asked Me to treat his arm.
и Ме молите да му излекувам ръката.
You are so many and all the powers are flowing
Толкова сте много и всички сили текат през ръцете ви,
through your hands but still you do not use them.
но вие все още не ги използвате.
If you are not able to treat even these small ailments
Ако не сте в състояние да лекувате тези дребни болежки,
what is the use of you being a Sahaja yogi? Someone says,
какъв е смисълът да сте Сахаджа йоги?
"my mother is sick, my father has broken his leg.”
Някой казва, че майка му е болна, друг – че баща му си е счупил крака.
Instead of bringing them to Me you can easily treat them.
Вместо да Ми ги водите, можете да ги лекувате.
You do have the powers, try to use them.
Вие имате силите, опитайте се да ги използвате.
Thus you should be able to help the people without
Затова би трябвало да сте в състояние да помагате на хората,
expecting anything in return and with full Joy.
без да очаквате нещо в замяна и като сте изпълнение с радост.
You will be able to feel a lot of joy when you have
Ще можете да усетите голяма радост, когато имате чувството,
the feeling that you do not do anything but you are just
че не правите нищо, а сте само инструмент
an instrument of God and you are living in this world,
на Бог и живеете на този свят, в тази страна,
in this country and you are giving something special to them.
и давате нещо специално на хората.
It is such a big thing, such a big understanding.
Това е нещо голямо, такова голямо разбиране.
With such a feeling, if all of you decide to work,
С такова чувство, ако всички решат да работят,
then, you will be able to do something for others
тогава ще можете да направите нещо за другите
and other people will see what Sahaja Yoga is.
и другите хора ще видят какво представлява Сахаджа Йога.
Now people think what is Sahaja Yoga –
Ето как хората си мислят какво е Сахаджа Йога –
just everybody meditating together and that’s all.
„Просто всички медитират заедно и това е всичко.”
Even if there is some problem in the country Sahaja yogis
Дори ако има някакъв проблем в страната,
are just sitting in meditation.
Сахаджа йогите си седят в медитация.
One man came and told Me, “My wife doesn’t cook.”
Един мъж дойде и Ми каза: „Съпругата ми не готви.”
I asked, “Why?” He said, “She just meditates.”
Попитах го защо. Той отговори: „Само медитира.”
So I said, “Is it so? But who told her that?”
А Аз попитах: „Така ли? Но кой й е казал това?”
First she should cook, for meditation even
Първо, тя трябва да готви, за медитацията
five minutes are sufficient.
даже пет минути са достатъчни.
I have given you the power and the energy to cook well.
Дала съм ви силата и енергията да готвите добре.
Thus one should have the confidence
Човек трябва да има увереността,
that you are capable of work.
че сте в състояние да работите.
I am giving you the powers, you can assimilate them.
Давам ви силите, вие може да ги усвоите.
If you just meditate every day it is not sufficient.
Ако само медитирате всеки ден, това не е достатъчно.
You have to see what wellbeing you are
Трябва да видите
giving to the others.
с какво помагате на другите.
But instead of that, you always think about your own wellbeing
Но вместо това, вие винаги си мислите за вашето благополучие
and come and ask Me to treat your son, your father,
и идвате при Мен да лекувам сина ви, баща ви, майка ви,
your mother, or ask that you should get a good job.
или да молите за хубава работа.
And you want that I should also come to your house
И искате Аз да дойда в дома ви, да ям,
to eat, do this, do that.
да направя това или онова.
This way, you try to impose your will upon Me
Затова се опитвате да наложите волята си над Мен,
but about you, what can you do?
но какво може да направите за вас?
You should always remember that you have to do something.
Винаги трябва да помните, че трябва да направите нещо.
“I will show Shri Mataji what I’m capable of,
„Ще покажа на Шри Матаджи на какво съм способен,
to do something special.”
да направя нещо специално.”
We should decide this once and for all.
Трябва да решим това веднъж за винаги.
I have an image in front of My eyes as Shri Gyaneshwara
Пред очите Ми е това, както е казал Шри Гйанешвара –
has said, "BOLTE PIYUSHANCHE SAGAR."
„Болте пиюшанце сагар.
(Words or sayings are like the oceans of nectar)
Думите или поговорките са като океан от нектар.”
Where is it? I want to see it.
Къде е той? Искам да го видя.
Thus on this auspicious day I give you
Затова на този благоприятен ден Аз ви давам
all My sweet blessings that you will help everyone
всичките си сладки благословии да помагате на всички
and look after their wellbeing and you will treat
и да се грижите за благополучието им,
everyone with love and you will talk sweetly,
и да се отнасяте към всеки с любов,
full of love.
и да говорите сладко, изпълнени с любов.
He is saying you should put your hands
Той казва да поставите ръцете си по този начин
like this to say that you are bound by Mother's words.
и да кажете, че сте обвързани с думите на Майка, и още -
And we will try to do good to others and
„Ще се опитаме да правим добро за другите
we will be very kind to each other.
и ще сме много мили с един към друг”.
I've been telling them that we have to be collective
Казвах им, че трябва да сме колективни
not among only Sahaja Yogis but with others also.
не само между Сахаджа йогите, но и с другите.
We should see surroundings, what's wrong where,
Трябва да видим какво не е наред в обкръжаващата ни среда,
how we can help. We have many social obligations
как можем да помогнем. Имаме много социални задължения,
which we have to fulfill.
които трябва да изпълним.
Now you have reached the stage where you can do that
Сега сте стигнали до етап, където може да правите това,
without forming any social organization which collects money
без да създавате социална организация, която събира пари
and have saints and things that kind of a nonsense.
и има светци и други неща, които нямат смисъл.
But you can see around yourself who are the needy,
Но може да видите около себе си на кого сте нужни,
to whom you can help.
на кого може да помогнете.
And that is how you can really give
И по този начин може наистина да давате
a very positive form to Sahaja Yoga.
много положителна представа за Сахаджа Йога.
Marathi
Марати
Rahurila
Рахурила
I'll be giving this water to all of you
Ще дам тази вода на всички вас
all the leaders and aslo..
на всички лидери и също...
you can take it.
може да я пиете.
this water is very good for
Тази вода е много добра
all diseases of the Mooladhara chakra.
за всички болести на Муладхара чакра.